# Отчет о проведенной автоматизации
## Что было запланировано/сделано
В ходе ознакомления с веб-сервисом было осуществлено ручное тестирование для состалвения дальнейшего плана автоматизации.

По итогам ручного тестирования было запланировано автоматизирование 38 тестовых сценариев. На данный момент все 38 сценариев были автоматизированы.
Ознакомиться с тест-кейсам можно по [ссылке](https://github.com/ZiminAleksey/QA-35-diplom/blob/f873b54a7a0219f684621fae5964c84bda0aab09/Docs/Plan.md)

Среди тест-кейсов есть UI тесты, тесты с подключением к БД.

Реализована поддержка двух СУБД: MySql и PostgreSQL.

Описана документация об итогах тестирования, написана инструкция о запуске тестов.

На данный момент все запланированное было выполнено.

## Сработавшие риски
1. Нет документации, нет ТЗ. Непонятно как должно вести себя приложение
2. Отсутствуют уникальные css селекторы. Крайне высок риск падения автотестов в будущем, так как если что-то поменяется в верстке, тесты сразу упадут
3. Возникли сложности с подключением к БД всвязи с недостатком опыта

## Общий итог по времени
1. Создание и настройка рабочего пространства, запуск SUT, подключение докера, СУБД - 8 часов как и было запланировано
2. Написание плана работ - 5 часов, без отклонений
3. Написание автотестов - 88 часов вместо запланированных 64. Возникли сложности с настройкой окружения
4. Подготовка отчетных документов по итогам автоматизированного тестирования - 16 часов вместо запланированных 8. Возникли сложности с генерацией отчета Allure
